---
layout: aboutme
title: درباره خود رضا خسروشاهی
---
## بی مقدمه! 
سعی میکنم هر روز نسخه‌یِ بهتری از خودم باشم؛ این یکی از مهم ترین دلایلی هست که باعث شد، عاشق تکنلوژی بشم؛ این خط مشیِ‌ من هست چه تو زندگیم و چه تو کارم. و از این بابت خوشحالم که یه برنامه‌نویس شدم، چون باید همیشه به بهتر شدن فکر کنم.

## من کیم؟ 
خب من رضا قدکسازِ خسروشاهی هستم؛ توسعه دهنده فرانت‌اند و متعلقاتَش. از بد حادثه فعلا جایی مشغول نیستم، اما همچنان یاد میگرم، کِیف میکنم‌ و لذت میبرم.

## قرار اینجا چی بگم؟
 اولویتِ من با اشتراک گذشتنِ تجربه‌هایی هست که تو مسیرِ یادگیریِ برنامه‌نویسی بدست آوردم. و خب از طرفی هم علاقه دارم در مورد اتفاقاتِ‌ ‌مهمِ زندگیم و دغدغه‌هام بنویسم؛ مخصوصا اون بخشِ  توسعه و ریلیزِ نسخه بهتره خودم :)

## توانایی‌هام
 من تا قبل نوزده سالگی هیچ موقع برنامه‌نویسی نکرده بودم و تصور درستی هم ازش نداشتم، اما میدونستم قرار هست این کار‌‌و انجامش بدم. قصه من با زبان‌های اشاره  گذاری شروع شدو در ادامه یک هو افتاد تو دریایِ جاوا‌اسکریپت؛ یه مدت با دیدن کتابخونه‌های جاوااسکریپت و گم شدن تو مسیر. و بعد غرق شدن در کتابِ [Eloquent JavaScript](http://eloquentjavascript.net) و آهسته آهسته پیدا کردن مسیر :) . میدونم شاید گیج شده باشید من یه کوچولو فیلسوف هم هستم.

## علایق و سرگرمی‌هام
تکنلوژی، موسیقی، فیلم، کتاب، تماشایِ فوتبال 

## چی میخونم؟ 
بیشتر سرم با موضوعاتِ تخصصی گرمِ، اما غافل نیستم از رمان و کتاب‌های روانشناسی و انگیزشی! البته این بخش از زندگیم‌و مدیونِ قلم جلال‌آلِ احمد هستم. خدایَش خیلی بیامرزدش.

## ارتباط با من
خیلی جاها تو این پهنای اینترنت با آیدی rzkhosroshahi@ هستم، هر جور دوست داشتین میتونید باهام در ارتباط باشید.
