---
layout: post
title: انگیزش در مقابل طبیعت
keywords: [انگیزش، خودشناسی، خودانگیختگی، زندگی، شکست، موفقیت، آینده]
description: همه‌ی نتایجی که کسب کردم پاسخ منصفانه‌طبیعت به عملکردِ مستمرم بوده. اما مقوله‌ی انگیزش همیشه برام پارادوکس جدی بوده، جایی که پای احساس، اراده و عشق به میون میاد.

image: img/motivation.jpg
comments: true
excerpt_separator: <!--more-->
---
خوب که به گذشته نگاه میکنم؛ میفهمم پشتِ کسی که الان هستم و پشت تمام موفیقت‌ها و شکست‌هایی که داشتم، تا چه میزان منطق و ریاضی دخیل بوده.
همه‌ی نتایجی که کسب کردم پاسخ منصفانه‌طبیعت به عملکردِ مستمرم بوده. اما مقوله‌ی انگیزش همیشه برام پارادوکس جدی بوده، جایی که پای احساس، اراده و عشق به میون میاد.
<!--more-->
## انگیزش علیه طبیعت
تو نگاه اول این‌طور به نظر میر‌سه، انگیزش هست تا معادلات اون‌طور که ما دوست داریم رقم به خوره. و از طرفی می‌خوایم، بدون هیچ زحمتی، یک آن به‌جایی پرتاب بشیم که رقبا برای رسیدن به اون جایگاه خون دل‌ها خورده‌اند و درعین‌حال رنج دوران برده‌اند.
## منشا این نگاه 
فارغ از عمده دلایلی که میشه در این مورد گفت، قصد دارم خیلی جزئی‌تر در مورد یک عادتِ تازه‌ای که این روزا بین کاربرای شبکه‌های اجتماعی باب شده صحبت کنم (اشتراک‌گذاری مطالبِ انگیزشی). 
<br/>
عادتی که بودنش باعث میشه بی‌احتیار، هر روز از طریق شبکه‌های اجتماعیِ مختلف، حجم زیادی محتوای انگیزشی دریافت کنیم. و اگر کمی هم مشتاق و اهل مطالعه باشیم شاید خوندن کتاب‌های انگیزشی تبدیل بشه، به بخشی از برنامه زندگی ما. 
<br/>
البته البته، من با حواس جمع نبودنه که مشکل دارم نه با مطالعه‌ی این دست مطالب.
<br/>
## چه کنیم ؟
از جمله عناوین جذابی که میشه مطالعه کرد و کلی از‌ش یاد گرفت، مباحثی با موضوع خودشناسی هست.
<br/>
سوالِ من، و از طرفی راه حل من هم یک جورایی به این موضع ارتباط پیدا میکنه. بهتره از خودمون این سوال‌رو بپرسیم که آیا کتاب یا موضوعی که در حال حاضر مطالعه میکنم، در مسیر خودشناسی به ما کمکی میکنه؟ و علاوه بر انگیزش، ما چه چیزی برای فکر کردن و تحلیل دریافت میکنم؟
<br/>
به دور از یک نگرش کلی و کمی شفاف، سعی کنیم با خودمون صادق باشیم. اگر تو کلِ زندگیمون یکبار هم از کنارِ هیچ مسیر موفقیت و شکستی، عبور هم نکردیم و حتی بهش فکر هم نکردیم، با بستنه چشمانمون و تصور یک فضایِ ایده‌آل، در نهایت ما خودمون رو تو حبابی می‌اندازیم که ممکنِ‌ما رو غرقِ خودش کنه و خیلی دیر تصمیم به ترکیدن بگیره!

> انگیزش چیزیه ‌که میتونه باعث شروع یک عادت بشه. جیم ران


## مهندسی معکوس مطالب انگیزشی
کتاب با مقدمه‌ای طوفانی شروع میشه، همون ابتدا خواننده خودش رو تو قامت خود ایده‌آل‌ش میبینه. اما نویسنده سعی میکنه بلافاصله به خواننده نهیبی بزنه که نه... انقدر‌ها هم ساده نیست!
<br>
معمولا هم سعی میشه مسیر موفقیت ساده‌تر از اون چیزی که هست بنظر برسه و از همه مهم‌تر مطالب طوری نوشته میشن که مجموعه‌ای ساده اما فراموش شده رو به خواننده یادآوری کنن. برای نمونه، داشتنه برنامه، هدف، عادات مناسب، زندگی سالم و... موضوعاتی نیستن که ما ندونیم، شاید روزمرگی تنها باعث شده ما اونها رو فراموش کرده باشیم یا به همون دلیل برای ما خیلی دور از دسترس شده باشن. نویسنده به خوبی این رو میدونه. پس سعی میکنه موضوعی رو طوری مطرح کنه که تا حد ممکن ساده باشه، باعث خودانگیختگی بشه و با ساختاری مشخص خواننده رو به حرکت دربیاره و در عین حال اون رو به این فکر بندازه که چه جذاب! من که اینهارو میدونستم یعنی من و آقای جیم ران مثل هم فکر میکنیم چه قدر خوبم من :)
<br>
در نهایت با دونستن این ترفند‌ها میشه هم انگیزش ایجاد کرد و هم لذت برد و در عین حال رو لبه‌یِ باریکِ واقیعت حرکت کرد و مثبت‌تر و امیدوارتر از رقبا به مسیر ادامه داد.
به قول جیم ران: وقتی ندونی کجا میری مهم نیست که از چه مسیری بری. 

## حرف آخر
انگیزش کاتالیزورِ خوبی هست اما مطلقاً واکنش‌دهنده نیست. برای رسیدن به موفقیت شاید مشخص بودن علت و معلول، بتونه به ما کمک کنه اما قطعا انگیزش به تنهایی هیچ کمکی به ما نمیکنه، چون واکنشی صورت نمیگیره.

دو تا کتاب خوب تو این زمینه که خودم مطالعه کردم و خوب بودن رو بهتون معرفی میکنم: ۱.[اثر مرکب](http://hamyareonline.com/%DA%86%DA%A9%DB%8C%D8%AF%D9%87-%DA%A9%D8%AA%D8%A7%D8%A8-%D8%A7%D8%AB%D8%B1-%D9%85%D8%B1%DA%A9%D8%A8-%D8%AF%D8%A7%D8%B1%D9%86-%D9%87%D8%A7%D8%B1%D8%AF%DB%8C/) 
۲. [هفت عادت مردمان موثر](http://www.papyrus.ir/Wikies/407/%D8%AE%D9%84%D8%A7%D8%B5%D9%87-%DA%A9%D8%AA%D8%A7%D8%A8-%D9%87%D9%81%D8%AA-%D8%AE%D8%B5%D9%84%D8%AA-%D8%A7%D9%86%D8%B3%D8%A7%D9%86%E2%80%8C%D9%87%D8%A7%DB%8C-%D8%A7%D8%AB%D8%B1%D8%A8%D8%AE%D8%B4-%D8%A7%D8%AB%D8%B1%DB%8C-%D8%A7%D8%B2-%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D9%81%D8%A7%D9%86-%DA%A9%D8%A7%D9%88%DB%8C)